所以呢我今天呃给大家从这个就是AI的具体
应用来给大家讲啊
就是包括其实在字节也有很多AI的具体场景
所以呢我给大家随便举几个例子
来告诉一下大家
在额比如说你接下来要去找AI相关的工作
那么你可以从哪几个方面去看啊
就看这个工作机会
因为其实在国内啊
AI方面的应用开发其实还是比较呃
自由度没有那么高啊
因为在国内相对来说还是比较受法律的约束嘛
这个大家可能都知道
所以呢我们给大家准备几个呃
就是比较能落地的场景啊
像在字节内部
比如说那个低代码应用的生成啊
还有呢这个业务系统的生成
这几个方面其实是在企业中比较好落地的
然后比较好接入AI的一些具体场景呃
后面这个所有的文档呢也会给到大家啊
所以呢今天这一节课大家听完之后
基本上对于AI基本概念啊
还有AI的在开发过程中的流程啊
因为基本上很多同学之前都是做前端的同学嘛
对吧
都是做前端开发
对于这个AI开发这部分呢
其实没有什么太多经验啊
所以呢我们想以这节课带大家入个门啊
来告诉大家
具体在AI开发的过程中
你需要关注哪些点
然后AI的这个实际的开发工作中
你需要关注的有哪些业务细节啊
这些给大家分展开来说一说啊
呃所有的课件呢
其实都已经给大家整理出来了啊
就是到时候大家自己在下去之后
待会我们听完课啊
一个半小时到09:30
大家就去找班班老师把这个资料拿过来之后
好好去看一看啊
因为如果大家没有系统的去看一下
关于AI方面的场景的话
相当于就是你手里没有枪啊
或者你有枪
但是你的枪里没有子弹
真的真真的就是等到某一天
前端的行情越来越卷的时候
比如说有很多是偏向于这个低代码
结合AI的场景对吧
或者是呃设计图转扣子的这些场景啊
还有呃就是比如说开发一些关于AI方面的
有创意性的一些应用啊
这些可能很多同学都无从下手啊
所以我们今天的目的是给大家入门启蒙啊
来告诉前端人
我们怎么拿这个AI工具来给自己赋能
还谈什么理想好
今天同学很多啊
呃我再确认一下吧
大家已经到课堂的同学
可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学来
我们再来扣个一啊
虽然说大家一直都一直都在发
哎我们09:30准时呃
那个八点钟啊
八点钟准时开始到09:30
一个半小时时间足够了啊
呃给大家举的主要是两个场景呃
先说概念啊
先说这个大模型
在呃大语言模型啊
就是在一些可落地的领域啊
你你可以做哪些尝试
比如说个人开发者
小型团队
创初创公司
大型企业跟这种跨行业的一些应用
可以用在哪些地方
然后呢
会给大家简单介绍一下AI相关的核心概念
不光是那个LOM啊
不光是AI大大言模型
还有其他方面的
比如说呃
AI领域里面还有几个重要的概念是react和agent啊
这两个是我们重点待会给大家去介绍的
然后还有什么transformer game
还有强化学习这些呢其实很很多
它不是属于我们当下同学们了解的那个AI啊
我们现在了解的AI呢每天都说什么ChatGPT
ChatGPT对吧
那其实它是属于这一类
叫generative pretraining transformer啊
这是一个领域或者一个细分的分支
就跟前端开发有做小程序开发的对吧
有做桌面端开发的
那么这个GBT呢是另外一个领域啊
另外一个领域
然后呢
我们最后会结合在字节的一些业务领域里面
怎么结合AI的场景来去做这个对应的应用啊
就是这样几个方面吧
所以呢大家整体看下来啊
就到时候呢会呃
初步的对于AI整体概念有一定的了解
然后呢对于AI开发的流程有一个更深入的理解
在呢能够用AI去开发一些
这个就是你现在已经在公司里面
做了一些业务啊
能够融入AI的一些能力就可以了啊
这个目标答案清楚没有清楚的同学
在评论区我们再来扣个一啊
一路上大家最近有在找工作的同学吗
有在找前端工作的同学
然后最近找工作期间面试的时候被问到了
比如说前端AI方面的这些问题的同学
在评论区扣个零
我看一下啊
就是最近有在找工作同学
然后呢呃在找工作过程中
可能稍微被提到了一句
这个自己在前端加AI对吧
AI然后怎么怎么做开发的对啊
还是有很多同学啊
还是比较多同学的麻木的削弱
你想今年你几岁
你总是诱惑着年轻的朋友
你总是谢了又开
给我惊喜
又让我沉入失望的生活里
又一个年代在变换
我已不是我无悔的那个青年
青春被时光抛弃好我们等到八点准时开始啊
八点开始
然后呢是一个半小时时间
大家已经到课的同学呢
如果在最近比如找工作啊
或者在学习方方向上面呃
有什么疑问的话
大家也可以把问题打到评论区
好
可以给大家做一个答疑
有很多同学都是新面孔啊
今天第一次到我们课堂的同学
在评论区扣个一
我看一下
今天第一次到我们课堂
同学啊
在评论区扣个一好还是比较多啊
比较多新同学
简历投了没有面试机会
简历投了都没有面试
具体的优化做了吗
就比如说呃我们这里其实也给大家准备了啊
就是简历优化
有简历模板呃
有一些点呢
其实大家可以把它优化放到简历里面去
把简历放到具体的那个你的简历里面啊
比如说技能描述
还有呢一定要重点去那个描述你的重难点啊
不管是业务重难点还是技术方面的一些难点啊
什么都要重点去把这个问题给他呃列举出来啊
列举出来
然后呢在除了这个基本技能描述以外
还有就是项目描述
在项目描述里面也是一样的啊
就是我们要重点的去把你遇到什么问题对吧
你怎样提出方案
解决问题
然后呢反思优化
其实啊大大部分同学在找工作的时候呢
呃大家也就是改简历这些方面其实是一方面哈
改简历是一方面
它其实是一个系统性的工程
改简历优化简历
然后呢尽量是能够有一些岗位
比如说通过推荐的方式啊
然后去面试
这样胜算会更大一些
再然后呢
其实主要还是因为大家的这个
简历里面的一些内容啊
特别特别是项目方面的啊
就可能跟很多公司的呃要求不太匹配
所以呢现在大家一定要把技能方面的东西
多卷一卷啊
就是你只要比别人会的多
可能你再去找工作的时候呢
这个竞争优势就更大啊
因为其实现在本来就是一个
相对于这个存量市场啊
我们把而我们自己比如说当成一个商品的话
现在是一个存量市场
那在这个存量市场下
我们怎么去破局
怎么突出
那其实我今天讲的这个概念呢是另辟蹊径啊
就是另外的一种方式
我们通过去做一些其他业务的提升
来好好的把自己整体的简历呢再做一顿美化啊
学历方面其实也可以稍微隐藏
或者稍微呃优化一下
这个也没什么太大问题的啊
学历确实学历是第一大第一大问题哈
就我们这边其实有很多同学呢学历很好
就我们最近其实也有很多那个应届毕业生啊
但是可能是硕士啊这种呃21985的
但是整体感觉就很不错
就可能技术稍微差一些
但是学历在这的话呃
找工作找实习
其实别人用人单位都还是比较比较能接受的啊
好额时间到了啊
我们准时开始来给大家讲今天的内容
额额
今天的内容呢
我们主要给大家介绍这个AI相关的啊
是专门针对于前端同学的AI方面的开发啊
并不是针对于AI专业的人的AI开发
这个我们先要把我们的课程目标先明确一下啊
然后呢我再确认一下啊
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕
然后呢准备好开始我们今天课堂学习的同学
在评论区
我们再来扣个一
正式开始好
八点钟我们正式开始了
然后呢是一个半小时时间到09:30
09:30完了之后
这这个所有的这些资料去找班班老师领取啊
找班班老师去领取
其实老同学都知道啊
我的课堂里面呢
除了讲关于前端方面的一些基础知识
还有原理以外
还有很多业务方面的内容
还有呢很多管理方面的啊
因为其实在这个做过往啊
做leader的很多经验呢
其实有会跟很多
比如同学现在主要是做技术的同学的话
看到的问题的点和角度会不一样啊
所以呢我希望这些角度和呃
这个看问题的一些方式呢能够帮到大家啊
这些学会之后
其实对于你面试去找工作
去面试
在面试的过程中表述的这个语言框架
其实都有帮助的
好
我们先来看啊
呃大家其实在之前的都看到过
网上有些论调说AI时代已经到来
那么呃特别是像我们前端人
或者是做设计的这一部分人呢
马上要面临失业了
但是呃我告诉大家啊
这个只是别人制造的焦虑
根本不会因为AI呢它我定义它啊
它是用来去取代
不是用来去取代某人的
它是用来为某某人赋能的
那比如说我们现在学会了这个工具啊
把AI基础入门
然后呢能够结合到工作实际业务中去
我们其实就先人一步了啊
大家可以想象一下
你看以前比如说做IOS跟安卓开发
最早的一批人对吧
是不是赚了啊
然后再到后来做小程序开发的那批人啊
其实技术也有风口
技术也有风口
所以呢我们今天给大家把整个内容
然然后联系自己内部的一些业务好
给大家举几个场景来给大家看一看
真正如果说你在开发的时候
或者在现在的现有团队里面
怎么去做这些应用开发啊
实际落地的场景是什么
今天这一节课啊就就够了啊
然后呢另外是这个高薪工作
我认为他其实从来都不是由单一的技术决定的
因为其实如果说你单纯前端再努力
基本上也会碰到瓶颈啊
只是说你遇到瓶颈的连线不一样
就比如说我我其实真正感到第一次瓶颈的是
差不多在34年的时候
然后再往后其实你过个一两年升职加薪
还有呃整体的这个自己技术水平
业务方面的这个成长其实都比较难受啊
都会到这样一个瓶颈
那每次到了这个瓶颈呢
你都要想办法去获取啊
想办法去获取
越早布局越好啊
特别是现在比如说呃直播间
肯定有很多同学呢现在二十四五岁对吧
二十四五岁刚工作3年时间这个样子
那应该是你的职业发展的黄金时期
我认为三到5年前端成长的同学啊
三到5年是特别重要的
到5年就是分水岭了
然后可能再往后到个8年
就是另外一个分水岭啊
有可能有的同学甚至就是呃
很难找到比较理想的工作
其实在这个过程中
就是因为你的综合能力没有提升上来
很多同学可能增删改查
技术方面的也没有太多提升
业务方面的其实也没有太大提升啊
所以呢就比较尴尬啊
因此呢我建议大家啊还是尽早布局
因为有些技术点业务点
你学完之后不一定要去打工的啊
所以呢呃像比如说AI
还有这个自我开发
包括全站啊
还有那个大前端这些概念
学完之后
知识点学完之后
其实只要有对应的场景
只要你平常比较细心
能够发掘一些呃日常的需求啊
其实都能够去做一些比较不错的应用好
然后呢
呃前面其实已经分享了很多
比较比较干的公开课啊
告诉他怎么面试的
还有项目重难点没有的那个呃
包括算法
web symply技术性能优化
讲了两节啊
性能优化
还有呢小那个微前端跟架构设计和工程化啊
这些大家有需要的同学呢
可以课后去找我们的呃
咨询老师呢去领取一下啊
好我们现在呢正式来开始啊
做了这么多铺垫
大家先明确一个点
就是我们今天是给大家把AI整体扫盲
然后呢告诉大家
具体能够前端可以做的AI的一些场景啊
比如说有同学呃
甚至期望比如说有一些remote work方式对吧
或者是呢通过什么web3
这些其实都有比较不错的一些方向的啊
只是大家平常没有多去发现
大家如果一直作为井底之蛙
那其实很难去突破出去啊
好我把整这个笔记呢给大家先做一下
今天给大家讲的是AI杠loads
我们把概念给大家讲完之后
把开发的模式讲完之后
最后我们写一个实际的例子
来给大家感受一下啊
就是真正的AI开发其实还是比较简单的
AI它的难点在于什么呢
有没有同学知道AI的难点
你认为AI就整体啊
不管是他从模型角度还是从训练这些角度
大家觉得最困难的
最烧钱的是什么部分
有没有同学知道啊
有有知道的同学把评把那个答案打到评论区好
我们先建一个
先建一个文档啊
然后呢我们今天是把这个名称复制一下吧
好我们首先来给大家讲的第一个概念呢
就是呃具体他能做什么啊
因为这个其实是我们比较关心的话题
就比如说我学完前端之后
我能做什么啊
能找工作
但是呢我建议大家呃
尽量的去跳出这个呃这种这种打工人的角度
去思考问题
就是我们你想一想
我们其实手里握着有生产资料对吧
其实我们手里是握着有技术的
但是为什么我们的技术很难变现呢
有没有同学考虑过这个问题
为什么我们始终还是只能够服务于公司
服务于企业才能够去赚到钱
那是因为同学们其实平常没有
想赚钱的逻辑是什么
好好第一点呢
我们最重要的来看一下
MMLM相对落地的几个场景
现在呢以个人开发者的角度啊
比如说你现在要去做AI相关的开发
那你可以从哪几个角度去入手
我们这里呢分几类人群啊
第一类呢是个人开发者
这一个这一类呢呃你可以是自己兴趣爱好
你去做对吧
或者呢你是自己想做一些独立的应用
独立应用作为独立开发者去开发一些应用之后
提供给别人去用
从这几个角度好好
那么呃个人开发者呢其实在国外哈
呃有几个岗位
甚至呢就是具体在做的这些工作啊
都是比较成熟的
大家想个人开发者其实基本上都是提供prompt
基本上提供prom
所以呢我们一般也称之为prompt工程对吧
大家对于prompt这个概念理解的同学
在评论区来扣个一
老师上次说的插件分享
找咨询老师啊
找咨询老师领取
怎么向AI提出准确的问题
这个就这个问题很好啊
这个问题很好
这个问题问的很好
我们待会给大家讲
其实主要就是模型算例对吧
模型算例其实在模型
大家知道chat gp t3.5切了GPT4
切
在是GPT4O
在训练的过程中到底投入了多少钱吗
有没有同学知道
有知道的同学把问题把那个答案打到评论区好
所以呢呃props工程就是为了去解决一时光
这位同学提出的问题
怎么让AI能够更懂你
怎么让AI更懂你
那比如说你看我
比如说我是前端专家对吧
那我可以优化一些prompt
然后呢
然后这个使用者
就能够使通过我的这个应用更好的
去咨询前端相关问题
比如说我是前端专家啊
举个例子
那么我优化了一些props
然后呢
使用者就能够通过我的这个应用
去更好的咨询前端相关的问题
好这是prompt工程所做的事情
那你想在很多很多领域
其实都有各自的领域专家对吧
有做音乐的啊
有做画画的
有做其他场景的
那这些prompt你是不是能够想办法把它优化到
更能够让AI去知道你所需要什么对吧
那这个其实就是prompt工程去做的事情好
那在优化的阶段呢
其实主要涉及的几方面啊
第一个呢是先学会怎么设计这个prompt
怎么去设计这个提示
那比如说我现在要让AI来帮我们做简历
那我就跟他说啊
比如说啊假设我这里举个例子
你好好
现在你作为这个专业hr
然后呢帮我提供呃简历这个咨询服务啊
然后呢针对于前端开发高级岗位
给定详细简历描述与优化建议
好
我是举个例子啊
假设我现在就有这么一段prompt
我给它之后
他接下来呢其实结合这个上下文
就会给我去生成一些越来越精精确的答案啊
越来越精精确的答案好
这个就是关于设计prompt
先告诉你怎么设计
其实设计prop呢
你就可以理解成怎么样跟别人更好的沟通
为什么我们建议大家呃
一定要自己去用一用AI的产品啊
因为很多同学
特别是其实我们有些VIP同学也是这样哈
我吐槽一下
有有一些VIPVIP同学呢在问问题的时候
我是比较难受的啊
为什么呢
就是他一个问题描述不清楚
比如说他要做组件开发啊
因为我们前段时间课程里面刚讲了
就是关于react组件库整体的开发
基于model rapper啊
这样这样一套体系的
但其实在问问题的时候没有抓住重点
你到底比如说是哪个地方卡住了对吧
是mol rap整体架构还是一些库
还是样式样式体系的设计啊
还是状态管理
还是什么什么什么方案
还是做构建等等
就具体的环节没有把它描述清楚
这个是很多同学其实目前存在的问题啊
所以呢第一点先学会怎么去设计这个PROT
然后去观察看他的输出做对应的调整啊
根据上下文做对应调整好
这是props工程
就是你个人可以做的
这是一个方向啊
一般应用的场景呢
我给大家简单列一下应用场景
第一点
比如说写作助手对吧
写作助手就是呃
比如开发一些帮用户去做这个文章
生成的句子不全的和内容改写的
比如说你很你的这个文字功底很强
那么其实你可以呃见很多很多关于这个呃
写作方面的一些prompt放进去对吧
然后呢能够让你的用户更好的写出你们领域的
比如说某一个言情小说对吧
或者是那种呃爽文
那你都可以用它来做啊
我有一个朋友呢
他是专门给别人去做这种朋友圈爽文
或者是那种呃就是呃故事圈吧
就算讲故事
每天讲故事嘛
天讲故事
他们有很多很多的这个这种产品
那基本上一个人再结合一点点自动化的能力呢
一天可以写几十上百份这种故事出来
然后下游还有一些短视频视频公司啊
跟他对接
对接完之后
这些脚本是不是可以直接拿过去
拿过去之后又有对应的
比如说视频自动剪辑的功能啊
或者说视频自动生成的呃一些那种呃工具啊
就直接可能对应他们的矩阵
视频也能够生成出来
这个其实大家可能现在是没有太看到
就很多这些应用
具体很多人在到底在怎么玩啊
这些其实真正这一条龙啊弄弄清楚
弄明白之后呢
其实还是能够做很多事情的好
这是写作助手啊
写作助手
然后呢还有学习辅助
学习辅助啊
比如说做一些关于英文方面的啊
英语学习方面的这个辅助
然后呢再还有比如说代码
代码补全
因为每个人写的代码是不是风格都不一样
那么你可以给到这个AI应用啊
让他按照你所给的很多写法和规范和内容呢
来告诉他怎么写啊
当然呃在vs code里面
就是我们说的这个应用里面啊
最出名的是什么
就是签那个GPT啊
GPT来找一下啊
就是这个应用可能很多同学呢还没有用上对吧
这个这个应用可能很多同学还没有用上好
那么你可以去装一下
这个呢就是在vs code下
基本上算是最强的一个关于代码补全
代码生成的这样一个AI工具啊
确实能节省不少时间
只要你能够把注释啊这些写清楚
它是能够帮帮大家做很多事情的
比如说给他举个例子吧
啊你看我假设给他写一个注释啊
就是呃冒泡排序
好我直接CONST
然后呢
Bubble sort
看好
就只要你能够把额这个命名取好啊
只要你能把命名取好
冒泡排序
希尔排序
看好啊
Const shell sort
Shell sort
好
这全部生成出来了
不卡啊不卡
字节的豆包啊
就是那个具体的额模型呢其实是豆包
但是这个豆包我待会给大家介绍一下
但是豆包的话其实跟额
目前什么大家所所熟知的啊
GBT啊这一类
然后呢还有跟跟跟我们之前知道的一些呃
我给大家放到后面来啊
就是在在这里我也有给大家列举具体模型
从3.5开始啊
现在gt3.5
然后四四欧BTT5
还有一些是huan face上面开源的一些模型啊
比如说这个啊
当然我给大家也放了一些链接
大家可以点过去看一看啊
这个huan face呢
就是有点像我们平常我们看代码的一个GITHUB啊
看代码的GITHUB
这个里面有各种各样的模型
大家想做什么都可以啊
比如chat l i m去做
还有PDF相关的处理
反正只要是跟大语言模型相关的啊
在这里面呢
你都能够找到额对应你需要的那个模型啊
但是呢你你去自己去训练去做
还要在有这个模型的基础上
你还自己电脑要好啊
你电脑一般没超
如果配置没有没有到个一两万以上的话
基本上这些模型基本上不用跑啊
除非那你自己买一台那种专门用于呃训练的
然后呢主要主要是CPU跟GPU显卡啊
就就这几个方面自己把它配起来啊
然后呢自己内部呢有有豆包
当然还有百度的文心一言对吧
还有讯飞的星火嗯
还有阿里的通义啊
这些都有
但是一般啊感觉其实使用起来相对感觉一般
我们现在待会给大家举的例子呢是用3.5啊
为什么不用四或者四欧呢
因为是付费的啊付费
所以呢我们还是用
还是秉承着这个呃便宜的角度啊
当然四欧大家可以去试
四欧其实每天都有免费的这个算力
大家可以去用
都有免费的好
所以呢很快啊
像这个什么快速排序啊
就只要你能够把呃这个注释或者什么呢
能够写好就可以啊
比如大家还可以还可以举个其他的例子啊
一些相对比较复杂的
我平常比如说要做那种按钮对吧
button按钮好
我建一个PS叉啊
ts s叉
然后呢我这里写一个按钮组件
然后呢我就直接回车下去啊
他自己都会联想
但是有时候可能会比较慢啊
就是这个是取决于大家那个V额梯子的速度啊
如果你梯子相对较差的话
那就会卡
这里可以大概看一下状态
现在好像已经卡住了
这个是付费的啊
但是呢大家可以去到淘宝上面啊
自什么自己去买一个啊
很便宜的
我的这个呢是官方送的啊
就因为是开源啊
平常这个做做的一些东西相对比较多
然后送的这个送的一个永久版的
大家现在去买的话
应该是那种包联的吧
虽然说永久可能别人店家112个月就跑路了
然后你就用不了了
就重新再买一个得好
这是个人啊就可以做的一些场景
当然这个应用场景呢还有很多
大家可以自己呃再再去看一看
但是我一般建议就是可能在具体你
你不管是你去用还是你去开发这样一类的产品
有有这样几个不错的方向啊
有这样几个不错的方向
嗯需要付费微调呃
code gic这个一般啊
code jc一般这个是免费的
大家可以去试嘛
Code gec
那就这个质朴的啊
这是智谱AI的嗯
大家可以都安装的试一下
这些如果说是免费的话呢
大家可以去试一试
还有阿里的啊
通译
就这个通意领码阿里的
这个是阿里的
大家都可以试一下
但是呃整体的这个效果呢肯定是比GITHUB的要差啊
比GITHUB肯定是要差一些的好
这是个人开发者啊
如果说大家现在在公司里面呃
具体开发的
比如说有一些小型团队初创公司
你们在做对应业务的提升的话
那有哪些方向可以做呢
我们再举个例子啊
小型团队还有创业公司
主要是用它来去做一些需求分析
用户调研啊
还有呢啊做一些比如说产品文档的管理和改写
优化呃
比如说会议纪要
还有会议的呃
一些浓缩啊
会议的这个核心内容的提要
都可以用AI来去做啊
如果说你们现在它没有深度的去使用AI的话
那要要想想办法啊
这个因为AI确实能够帮你这个提升很多
很多战力的
我认为啊
然后呢
一般在原型设计里面
也可以用AI的一些具体内容来去做啊
就具体应用场景呢
我们直接给他上具体应用场景啊
比如说客服
客服聊天机器人一般就是聊客服聊天呃
机器人吧
这个客服机器人呢
或者是呃对应的一些什么内容生成工具内容
客服机器人这些
它其实就是我们马上要给大家介绍的
是基于rag的这种模式去做的啊
去去处理的这个问题
rag是什么呢
其实就是基于你企业已有数据去做对应检索啊
检索出来来去做这个具体内容增强的嗯
它全称叫retrve argumented generation
就这个东西
然后呢
它是结合信息检索和模型生成的这个技术
所以你只要喂给它知识库
比如说你现在有很多相关的一些企业里面
内部数据对吧
你知道比如你你是卖内裤的啊
你要你要知道内裤的一些型号尺码啊
它的舒适度是冰丝的还是纯棉的对吧
我为什么这么了解内裤
知道这些概念之后呢
你就把它给到AI用于检索增强
用于检索增强
然后呢还有之前的呃一些形式呢
可能比如基于agent啊
基于代理形式的这种
它是有自感知的
我们把它称之为智能体吗
agent智能体好
它的这个实现形式不太一样
好客服机器人是一种啊
然后呢还有内容生成工具
内容生成工具啊
生成工具好
内容生成工具
我给大家举个很简单很简单的例子
比如说大家现在做产品发布
产品发布
大家是不是都需要写
前几lo大家平常写千机log
写这个发布日志的同学在评论区扣个一
或者知道啊
知道这个发布日志的同学在评论区扣个一
那么其实你完全可以结合这个发布日志
结合发布日志来去对外产出一些
你这一次精准的
比如说或者精确的一些发布内容
然后呢通过这个发布内容
你可以提炼一些关键内容
提炼出来之后
比如说你给到呃stable diffusion啊
或者是当然这个还不太恰当啊
stable diffusion过
搞不了这个事情
给到一些那种不那么抽象的图像
生成的这个工具
好AI工具
然后呢让他能够给你
比如说搞出对应的海报啊
或者搞出对应的呃一些这种大图图片出来
然后让别人去可以做海报分享啊
这也是比较不错的一些这个想法产品啊
大家都可以去尝试
然后呢还有就是数据报告和分析
数据报告和分析
就你给他一些数据
然后呢你再问他
比如说我现在想
你把这个数据帮我处理成什么
什么什么样的形式对吧
我想看它的上升趋势
我想看它的变化
我看我想看的走势啊
我想看什么什么什么样的
什么什么什么样的数据变化趋势啊
这个时候呢
它就能够自动的给你生成对应的可视化图表
可视化大屏啊
这些产品其实在啊字节也基本上很多
基本团队啊基本上都做了
这里说的这些内容呢都基本上设计了
不管是客服机器人
内容生成工具
数据分析报告啊等等啊
这些其实都都已经有具体落地的内容了啊
好这是小型公司或者是初创公司能够做的
为什么
因为这个其实他不太费时时间啊
也不太费成本好
那大型企业呢
大型企业可以做哪几个方面东西呢
比如说现有业务的继承
现有业务继承
这个也就是我接下来要给大家讲的啊
大家现在用飞书的同学多吗
我看一下啊
用飞书的同学在评论区扣个一大彪
一个都没有尴尬啊
哈嗯在飞书文档里面啊
或者是在呃其他产品里面
在比如说IMAGIC啊
imagic image比magic点AI这些产品里面呢
其实都有将这个具体AI能力发挥的场景啊
就是有有有这些场景
比如说我现在给大家举个例子啊
飞书一点都不好用啊
我我我输的非数文档啊
非书文档相关的产品
我看一下啊
这个里面我应该是好课外了解就这个吧
大家可以课呃
课后可以去看一下
叫imagic image a点AI
这个image a点AI呢他主要就是做了一件事情
你看我呃
你给他说一句话
他能够把你这个话呢直接翻译之后
能够给你生成页面
并且它是基于流程编排的
也可以通过流程编排的形式来去做啊
呃如果是一些简单的应用的话
通过这个IMAGIA点AI直接两句话
他就能够帮你生成一个A1个应用啊
直接生成一个应用好
还有呢其实像在那个猿辅导啊
猿辅导呢
其实最近发布了一款叫第四代设计产品
第四代设计产品它是用AI去驱动整体设计的啊
比如你说句话
或者你你给他表述一些内容
它能够将整体的UI图或者设计图呢
直接给你阐述出来
很也比较强大啊
所以呢一般大型企业在现有业务里面去做集成
这是一个方向
比如说我给大家举个例子啊
在多维表中间这个例子给大家举过好多次了
感觉比如说同学们现在要做一个CRM系统
那你就直接问菲菲
比如说我要设计一个呃CRM系统啊
然后呢啊并且需要一个一个什么一个仪表盘
仪表盘页面用来做数据可视化
好回车哎
这个时候呢菲菲就会帮你生成内容了
你看CRM
我们知道有同学做过CRM这个业务的客户
客户名称
联系方式
客户状态和客户获取渠道啊
这是基本的客户信息
那你看这里是不是有客户编号
客户名称
客户的电话
客户状态创建时间啊
更新人那可能是我比如合一来跟跟进这个客户
这是基本的客户信息
然后呢客户会下单啊
比如下单他会呃下一单
然后这一单里面包含些什么内容对吧
订单号
客户编号啊
其实你看啊
就是我们现在越往后告诉大家一个趋势啊
就是为什么我跟大家之前
包括VIP课程里面也跟大家讲
大家一定要学云表格
还有可视化
还有那个呃就是什么什么什么多维表啊
这些这些需求大家都要学
还有包括编辑器
为什么要学以后啊
所有的业务产品
我觉得很多时候
如果你不用去太追求它的数据安全
这方面的一些问题的话
那会逐渐趋向于往前端这个呃方向去走
什么意思呢
多维表就是一个非常典型的例子
你看呃
大大家其实之前可能看过一些关于飞书文档
飞书的一些广告啊
非输让企业的数据用起来对吧
让企业的数据呢呃能够更简单的用起来
包括slogan也可以看到
你看我们其实真正企业里面本身
你如果说真正做一个CRM
他的产品的数据是不是应该落到数据库里面
同学们回答我是不是是的
同学在评论区扣个一
这是我们每一位同学现在已有的固有思维
就是我数据一定要落到数据库里面
那才叫数据对吧
但是我告诉大家
你看在我这个多维表里面给用户展现出来的
看到的他根本没有落到他的数据库里面
而是在这个表格里面
在这个里面表格里面我可以增删改查
我可以处理
你看我这是一个表格视图
那如果我现在马上新建一个看板视图呢
哇你看这个数据是不是非常轻松的
就能够呈现出来了
你看我现在有哪些客户需要跟进对吧
我直接通过拉一个看板出来
待处理的客户
有这些已经处理的客户
有这个张三周九啊
已成交的
成交的这种
可能我就我就后面就不怎么管他了对吧
然后取消的还有投诉的投诉
投诉的需要重点关注
就看板随便来了就就可以看到
然后你还可以来一个什么日历视图
在日历视图里面
你可以看在哪一天要去跟进哪一个客户
所以你看啊
为什么我们在那个我们的VIP课程里面
也会给大家去安排啊
一方面是因为我之前在呃这种云表格方面
经验比较多啊
包括上一次给大家讲了一个
关于那个1万行表格的数据渲染方案
那其实就是来自于它啊
因为你像这种数据这么大量的数据
如果你真正按照常规思路来想
那你怎么做的了
你看我们这不是一个canvas吗
我们所有的这些这个多维表啊
都是用画布画出来的
绝对不会像大家现在想象的用个table tr td
或者是很多同学用element ui里面的什么table组件
这就是项目重难点啊
为什么同学们没有经历过这些项目
所以你可能被问到
其实也没有办法深入啊
之前很多同学就提到这个问题
我也想优化自己的简历
但是我不知道怎么优化
因为确确实实没有可能连猪跑都没有看到过
对吧好
所以呢我平常其实呃都在想办法
能够给大家带来更多的业务方面的知识啊
其实有时候业务知识还有你面试的时候会吹
比你掌握的技术的多与少更重要
好
你看客户关系表
订单信息表
售后服务记录表
投诉记录表
客户仪表盘啊
客户仪表盘
所以你看从这几个方面你就能看得出来
我们为什么反复给大家去强调
就是以后以后的应用呢
它一定会趋向于前端化
因为你看在前端我也可以做AI
简单AI方面的东西啊对吧
前端可以用什么TENSORFLOWJS
TENSORFLOWJS也可以去做一些这个计计算啊
tens tensorflow点JS
但这个我我之前也没跟大家讲过这部分的啊
就是关于机器学习啊
还有额深度学习这些内容呢在前端也可以做啊
但是没跟大家讲过
比如TENSORFLOWJS可以用JAVASCRIPT
直接在前端去做机器学习相关相关的开发啊
所以以后的应用我认为是会慢慢趋向于前的话
除非是你的数据的敏特别敏感啊
或者数据安全考虑的因素比较多
canvas为什么去画这个表格对吧
我上节课讲了啊啊上一节课讲了
同学们性能优化这个里面讲了一节啊
诶逮到一个啊
逮到一个同学
这个同学在不在我们的课堂里面
那1万行非书文档
1000万行表格的数据渲染的秘密啊
用什么呢
大部分同学停留在第一阶段啊
用库还有一部分同学呢可能初级同学啊用table
中级同学用虚拟虚拟表格
基本上大部分同学就停留在这个
123这个山前面了对吧
来我说的是真相的同学在评论区扣个一
那基本上的同学
是不是停留在123的这个角度了啊
或者这个1123的层次了对吧
真正大数据量啊
你用虚拟表格无济于事
没太大
用虚拟表格本身它也会消耗性能的啊
他去做计算
做这些它会带来很多性能开销
所以我们会想办法用caas stable好
CONVERTABLE用了之后呢
可能还会结合一些什么tale技术啊
瓦片技术
然后呢再往后高级专家那会更接近底层
它会通过SK啊啊去写对应的业务之后编译
编译之后呢
把它最终通过web assembly接入到前端啊
那你看其实飞书非输入表格
多维表也是这样的
在哪里看呢
你点开之后来到这个network network
这里有是WASM对吧
WSM我刷新一下它对应的数据呢就有加载啊
这部分呢其实他直接内置之前把他那个写好的
我们可以到application里面去看一下
到index dB index里面
这个呢就是
就是啊或者说有白板数据
白板数据其实更明显啊
那这就是二进制数据
every buffer点进去之后呢
当然这是个空的啊
你可以点中有数据的这种
点进去之后是直接可以看到全部都是编译好了
引进来的啊
所以呢呃用这个canvas去做
它是追求极致性能的极致性能啊
大部分同学可能没有到追求极致性能的
这个程度
所以呢你可能就没有用过这部分的这个开发啊
或者是这部分的呃
一些开发经验呢没有积累起来
这点好好现有业务的集成应该理解了吧
比如在飞书云表格接入AI
然后呢自动生成业务项数据表与这个仪表盘啊
数据表仪与仪表盘好
这是大型企业在做在AI方面的一些具体落地啊
除了这个以外呢
还有个更牛逼的是什么呢
AI开发平台
AI开发平台啊
这个AI偏开发平台像什么呢
给大家举个例子啊
同学们现在是不是有网关平台来
是不是有网关平台
是不是有什么数据开发平台啊
或者是叫大数据
大数据离线开发平台啊
还有算法平台来这这些概念
他大家知不知道
有没有同学现在有这方面经验的
或者你们公司正在做是做这个的这个网关平台
同学们应该都大部分同学应该都有接触过吧
就比如说你们做开发了一些API
然后这些API是在网网关平台上面对吧
啊你不管是走MOK的形式啊
还是走测试测试的模式
都可以去指定好算
数据开发呢其实是基于这一些算法包啊
或者是呃卡那个卡夫卡呀
或者是head loop
老一点的啊
老牌点的什么head dop
how do呃
或者have来去做一些数据方面的开发啊
当然现在还有呃这个国内更厉害的啊
什么达梦啊这些这些等等啊
这些可能同学们接触的比较少
然后呢还有大数据离线计算平台啊
基本上其实也跟数据开发平台接近的
还有实时平台
实时计算平台
实时计算实时计算平台
这个实时计算平台呢一般是用的flume啊
flume来去做的实时算法平台
这个实时计算平台
还有呢就是算法平台
算法平台一般是提供一些算法包
和那个算法流程编排啊
算法流程编排这几个方向好简单
给大家介绍一下
可能相对比较复杂
比较枯燥
但是呢我们现在给大家举个例子
大家就能看出来能知道什么叫AI开发平台了
我们等一下啊来给大家介绍
因为我们现在把整体内容给大家讲完之后呃
第二点把应用的AI应用的核心给大家介绍完
再来给大家去介绍整个开发的流程跟模式
我们再回头来看是在大厂
他是怎么去做这种AI开发平台的
有这样一个AI开发平台
可以节省很多很多力气
可以这样说
我用AI开发平台
我可以5分钟做出来一个AI的应用
大家信不信
信的同学在评论区扣个一啊
给大家卖个关子
我们待会呃
这个把概念讲完之后
给大家来去讲
怎么样用AI开发平台
来去快速的开发一个AI应用
洛同学不要调皮啊
我说相信的同学扣一不要跟我对着干啊
嗯好大型企业呢其实就这几个方向
但是其实也还有别的啊
也还有别的方向啊
不相信我们待会看啊
先卖个关子
我们等一下再来给大家去讲
呃
这个不能打乱我的节奏啊
跨行业应用
再其他的就是一些跨行业应用
跨行业应用呢
其实呃现在很多这种SARS公司啊都比较难受
因为其实SARS产品不好做
所以呢很多产公司这个做SAAS类的公司
想办法将自己的这个业务呢
接入一些AI的能力啊
接入一些AI的能力
比如说什么方向呢
医疗方向
医疗方向可以做些什么疾病预测对吧
疾病预测
当然这些呢其实它不属于呃
大语言模型领域下的应用啊
我们今天呢相对泛一点
给大家把整体的呃一些具体使用介绍一下
然后呢
我们待会再聚焦到大语言模型的这个场景
还有一些个性化医疗
包括AI的这个真分析是那个叫患者数据等等啊
呃其实同学们平常如果说用用过那个
美年大健康的啊
基本上应该企业都是给大家做的
这个美年大健康的体检对吧
每年的健大健康就有这种好
就你几个检查报告出来
他有什么AI分析
来看你的这个健康状况怎么样啊
都有这是医疗方面的啊
还有呢就是教育方面的
教育方面可以做些什么呢
其实像我们说的智能助手
智能助手啊
就是有一些
比如说我跟大家其实到从那个往期班到现在啊
给大家沉淀出来的那个VIP的资料啊
其实每一节课基本上都有很多很多了啊
就每一节课大概出书出来的话
应该都是三三十页左右吧
我看一下啊
我给大家找个看一下
随便我找一些
比如说就举个例子
看看这个背包我可以怎么做呢
就是到未来啊
将来你像这种呃关于VIVO和编译器原理的
就是我们VIP的内容啊
VIP的内容
然后呢有这些目标
然后编译啊这些内容好
课程大纲
还有呢补充资料呃
什么强大的passer
然后V8的那个直实现原理
背包对应的插件好
这些内容全部所有所有的
还有一些常考的面试题和基础内容
进阶内容
编译原理
整个编译原理的过程
做词法分析
语法分析
什么语义分析
代码生成和代码执行
我们最后呢结合飞书这个物飞书表格里面的啊
公式编辑器
做了一个编辑器的执行器
比如说我有这样一段那个代码啊
我能够最后把它执行出来
生成啊
最后写了这样一个
那像那像随便的这样一个文档啊
我我可能以前同学们学完之后不懂的问题呢
都要去问助教
问这个其他的一些
比如说比包括问我对吧
但是我现在可能比如说我把这些内容呢导出来
导出对应的资料出来之后
我可以把它放到对应的平台上面去训练好
训练完之后呢
我最后就能够直接同学在问问题的时候
我直接对接上去
对接到这个平台上面
作为我的智能助手或者叫智能助教
它也是基于我们现有的课件数据和实战实例
这些来来做的这个内容输出啊
做的具体内容输出好
这点大家能不能理解
能理解同学在评论区扣个一啊
这就是具体智能助教的这个应用
智能助教的这个应用
那大家可以看到吧
我转出来了啊
随便像什么BAO这一个课件
那这就是直接是36页
好像我们有几十呃
有几十节课呃
我想一下对
有五六十节课吧
总共加起来加
只是现在直直播方面的啊
还有一些什么呃持续更新的那个源码讲解啊
那些整体加起来估计好几千页吧
就这些全部把它喂给AI
然后呢去做检索增强就可以了
做检索增强就可以来当这个智能助教了
这是一个方向啊
还有一些数据的预测
数据预测呢可能比如说大家听完课呃
在这个平台上面
我们可以到平台后台来去看一看
大家唉点赞的情况对吧
呃然后呢还有呃评论的情况啊
还有整个课程看完的这个情况啊
然后呢看具体数据来分析大家行为啊
这个呢其实是很早期的这种算法的一些应用
或者说AI方面的一些应用吧
具体呢有这些啊
但是我们可能贴近大家一些的话
还是在前面个人开发者和小型创业公司
大家可以做的场景对吧
这几个方向可以做啊
有兴趣的同学呢可以去了解一下
好基本大家可以做什么
给大家简单介绍一下啊
然后呢我们来再看第二点
就是具体AI的它的核心是什么
就是以后你出去被问到
或者在面试的时候被问到这些点
你怎么去回答
就关于AI的
我们这边呢其实给大家给到了一个图啊
大家可以从这个角度去看
我们现在主要聊的呢是大语言模型AM啊
他其实不管是LM也好
还是其他的这些AI的啊
应用啊
在做的过程中其实都是一样的
都是类似的
都是要先训练模型
通过大量大量的数据去训练模型对吧
那这个过程中去训练
训练之后呢
这些数据它可能要存储
那是存存储到比如说矢量数据库啊
下回这个呃向向量数据库还是什么其他的对吧
存好之后呢
模型训练训练完之后
最后你在使用的时候
你可能有些提示对吧
或者是你有一些这个实验数据
数据来了之后
通过触发这个模型来输出对应的结果啊
就是所有的都是这个套路
都是这个套路好
这个模型大家能理解的同学在评论区扣个一
就是这个呢
其实也跟大家很多自然规律是一样的啊
就是我们在早期呢一定要大量的去训练模型
然后就是我们要大量的学习学习再学习
你看为什么做前端的同学要一直学一直学
因为我们只有大量的去学
脑子里面东西越来越多
越来越多的时候
那你接下来的其实机会就会更多
比如说这个机会就是props
这个props1来你就会反映出来这是个什么机会
你可以做什么啊
你有记什么机会可以做什么
它是一个体系的
它是一个循环的啊
这个同学们理解的同学在评论区扣个一
应该理解了吧
那所以呢其实重点的就有这几个方向啊
或者这几个核心概念
第一个是什么呢
训练
需要大量的数据来进行训练
并且呢并且这个数据啊一定要是领域数据
就是比如说你是做医疗的
那你就要用大量的医疗数据去训练啊
大量的医疗应用去训练
然后呢如果你是做呃这个教育的
那你就要有可能大量的教育相相关的
一些数据来训练
但是这个训练的过程中啊
说实话是最费钱的
你能够训练出来一个模型
那就很厉害了啊
它需要大量的数据
大量的这个计算来去做这个事情啊
需要大量数据
首先是一般公司没有这种大量数据
还有就是有了大量的数据
一般公司呢他也没有这种能力啊
没有这么多机器
没有这么多算力来去做这个训练的事情啊
所以他最后也产出不了对应的模型训练啊
这是第一个大的核心概念叫训练
训练完成之后会出来模型
前端在AI应用方面的主要作用是什么啊
我们听到后面啊
听到后面给大家去讲呃
刚刚才其实介绍了啊
前端呢能够很好的去做这些事情
比如说写作或者学习辅导代码补全啊
机器人生成工具和这些
因为我们现在前端的AIN那个应用部分
可以开发出来
开发出来之后
我们现在只需要服务的部分
服务的部分
我们在这里讲这个叫AI开发平台啊
我们在AI开发平台上面去可以开发AI流程
AI相关的一些处理啊
把这个机制开发出来之后
跟前端一对接
前端就能够开发出来这种对应的应用了
问号同学理解没有好
训练好了之后呢
通过大量数据训练出了模型对吧
模型啊
然后呢这些模型也不是说训练出来之后
哎它就能用了
在这个过程中你还要去做标注
还做一些数据标注啊
不断的去呃这个调优啊
调优好模型有了之后呢
最后你就可以去做应用了对吧
应用比如说你拿到对应的prompt
通过对应的prompt优化来
不断的去让他给你产出数据来产出结果
最后呢是输出
最后呢是输出啊
这样四大核心训练模型
prompt输出
但是对于我们而言
前端同学而言
主要用的呢是他们俩做prompt优化和做输出啊
主要是在应用层面
因为你不你基本上不会去训练
也不会去做模型对吧
也不会去做模型训练
不会做这些
我们就是在应用层面去做REPROMPT优化
做这个输出内容的改良啊
就这几个方向好
最后呢为什么我们说这个我总结了一下啊
就叫知行合一
知行合一啊
是AI大师
为什么知行合一呢
AI呀其实本身他是一个新学的践行者啊
知识型知识
然后呢形式支支成啊
我们平常也是这样啊
就是有很多同学呢做不到知行合一
为什么
因为很多同学就停留在想的程度
他不去践行
不去尝试
就是比如说你知道可能在接下来
比如说到30岁或者35岁
可能会失业对吧
可能会很难找工作
你现在25岁还有10年
那我虽然知道了这个危机
知道这个这个以后可能比较困难啊
但是我不去行动
这就不是知行合一
知是知道哦
我我在将来可能的等年纪上来之后
我现在年轻
我现在20几岁啊
这是做牛马的好时机
我我这个呃平常躺平
反正也没关系
在公司拿工资没问题
但是真的到了
比如说35岁危机的时候
到那个时候就晚了啊
到那个时候就晚了
所以呢不是说前端这个行业你能够一直做
而是要培养这种敏捷的
这个不不管是对于事物的一些嗅探啊
还是呃对很多事物规律的一些判断
所以呢我们说AI呀
它就是一个知行合一的
然后呢心学的践行者啊
他首先通过大量的数据
你看大量数据喂给它去训练模型的过程
不就是大量的去学习吗
啊学前端我们大量学什么什么前端的各种嗯
嗯对吧
学完好
学完之后
那基本的这个知识的概念就有了啊
知的概念是在自己大脑里面就有了
那这个时候你就要去用去做
比如说你你看到某一个呃觉得诶你想尝试的
你想写文章
你想做开源
你想做自媒体
你想做什么其他的尝试
那你就去做
不要今天一想啊
我要做第二天又回归了
回归到原点
就跟很多同学现在也是一样的
比如说现在很多呃同学们来听课
诶
听听完课我听的热血沸腾的对吧
听到何毅老师讲的就是热血沸腾
好结果第二天哦
又开始了之前的这种躺平的生活
这种不好啊不好
就我们要干一行的
就爱一行
你看我干前端十几年了
我到现在除了这个工作对吧
还有其他的一些事情
然后呢还有就是呃给大家讲课
其实我这我是真的把它当做爱好
从最开始我其实之前是做java的
做java java开发
但是觉得后端没意思啊
从14年的时候呢就开始接触到前端
那会儿用的是JQUARRY啊
呃什么gap grant那套打包的啊
在我慢慢到后来呃
就开始接触到安格拉一点X版本
再呢就是view
再呢就是react等等等
就一直往后好
所以还是要自己有兴趣好额
然后呢形式织之城
然后就是你大量的训练模型出来之后
你你就可以去使用它
使用它之后呢得到输出
就这个概念啊
就这个概念
当然呢学AI也要知道这个概念啊
知行合一
我希望呢大家今后在不管是生活中还是工作中
也尽量的能够做到知行合一
好好同学们刚才呃问了很多问题啊
只能在上层应用的话
基建搞不了generate之后才是前端的火嗯
可以啊
可以用node js调模型呃
也可以做其他的
但是呢我待会给大家讲的
肯定不是说简单调一个API这样简单啊
我们讲的是完整的开发流程
大家先把完整的开发流程理解之后
后面比如说你们公司要做AI开发平台
那你就可以直接独当一面
你上去给他做架构啊
做架构不懂的呢
你来问我好吧
不懂的来问我
哪怕不是我的关门弟子也没关系啊
我我其实是非常想希希望能够帮到大家的
所以呢无偿的也又何妨对吧
谁没有白嫖过呢
但是我希望大家还是能够这个嗯
如果说想系统的学习的话啊
大家还是报个名
跟着何毅老师呢去学一学
因为我讲的课和内容呢
其实不光是在呃技术方面啊
技术方面其实大部分同学到了3年五年经验
技术真的是太大问题吗
不是是整体的思维
整体的架构能力
设计能力啊
还有关于就是业务的一些认知能力
还有团队架构啊
设计啊
团队管理啊
就很多方面的
就是综合起来
就哪怕可能你现在呃没有这些经验
但是自己先包装包装
到时候你再去面试的时候
只要能够吹出来
那这个level就上去了好好
然后呢
我们重点看一下那个AI里面的一些重点
技术方法简单看一下
我们重点只关注两个
第一个是rag和agent这两个概念
rap呢是做结合信息检索和生成模型的
这个技术啊
就是在你的内容输出之前
中间你给了他一些知识库
和你企业已有的数据给了他
然后呢
他能够把输出的内容呢
呃调整到更接近于你所需要的这个内容方向啊
内容方向
嗯是的啊
很多同学就觉得只是简单的去调用一个API对吧
并不是
比如说大家听说过SSE吗
SSE不是SH1啊
哈哈我知道我估计同学们也不知道SH1吧
就是李时店里时光那个歌啊
唱那个歌的啊
暴露年龄了
我估计同学们应该都没怎么听过SHE的歌
这是我们初中的回忆啊
回忆啥啊
SS1啊
不是SH1好rag
然后呢
agent这两个概念大家下去之后把它简单看一看啊
这两个概念大家自己下去之后再把它看一看
因为时间关系
我们还待会还给他上代码的
上硬硬活的啊
这个呢就留给大家自己去看了
重点就看一下这个rag和agent这两个概念就行了
然后这些呢它其实不属于GBT的范畴
这个transformer算呢
这个transformer g p t生成型语言模型
这就是我们现在用的什么ChatGPT啊
这些都是属于他的一个旁支
属于他的啊
这个BT呢呃刚才其实也跟大家看的就是那个BT
那disco detail bt ditail
Bt
这个呢其他的一些模型
什么是基于这种这种方向去做开发
所以大家现在看到有一些并不一不一定是啊
并不一定是下面的这些什么生成对抗网络
强化学习
自监督学习图神经网络迁移学习
这些是那些天天搞算法
搞AI的人去学的
大家就不用看了啊
还有什么联邦学习
我只是给大家整理出来之后放在这
然后让大家稍微了解一下
好让大家稍微了解一下
好来我们到了最重要的一个环节了
就是AI应用的开发切入点啊
就是在字节内部我们怎么去做这些工作的
我们现在呢给大家演练一遍
我们在一般大厂啊
他都有自己的平台啊
我们把它称之为集大成者
AM应用程序开发平台呢
一般会结合AI的工作流程
rag管道
agent的功能模型管理和一些丰富节点的介入啊
这个我给大家做个笔记吧
嗯看一下啊
这个叫开发流程
应用开发流程
先给大家说
第一点就是AI开发平台
AI开发平台啊
能够极度简化
AI的开发流程以及呃
降低开发成本好它就跟搭积木一样
简单跟搭积木
一样简单好
简单到什么程度呢
来我们来看一下啊
一般在AI开发平台里面要包含这几个方面
包含这几个方面
哪几个方面呢
第一点是这个编排引擎啊
我们把称之为AI工作流
工作流编排引擎
这是最重要的一个环节啊
最重要的那其实在前端来说
它的这个开发的技术站是什么呢
我们可以用react flow好
或者是view view的同学用view flow看一下啊
react杠flow
就是这个库
用它来去做整体的流程编排的节点啊
还有节点之间的连线
节点之间的关系
你看我比如说哎改颜色对吧
当然这只是简单的流程编排啊
比如说我把它变变一下形状好
变一下的缩放嗯
这是简单的流程编排呃
react的同学用react flow
view的同学用view flow啊
呃可能有同学还听说过国内的什么X2对吧
X2X2啊
就是一个图表库X2不是宝马X2啊
AI工作流引擎
然后呢还有这个rag管道管道
rag管道还有是agent agent功能agent
再呢就是模型管理
模型管理呢一般模型来自于那个模型供应商啊
这样说有点高大上的感觉啊
什么叫模型供应商呢
叫model provider
模型供应商
模型供应商有哪些呢
比如说那个OpenAI OpenAI就是一个模型供应商啊
他给我们提供了有什么GBT3.5对吧
3.5turbo什么各种这些型号的啊
OpenAI提供的
那还有百度百度文心一言啊
还有这个阿里的通义通通意通意意意意啊
意思这是阿里的啊
文心一言啊
不好意思
这里打错了
言
通义领满额通义呃
字节的豆包啊
这些都是属于模型供应商啊
模型供应商这点大家能理解
能理同学在评论区扣个一啊
还有呢就是丰富节点的介入啊
丰富节点的介入
一个AI平台就包包含这些东西啊
好我们来说了这么多
给大家来看一看什么
到底什么东西是AI开发平台啊
来比如说啊我现在要做的一个东西是什么呢
我要做一个这个
就是刚才说的那个那个那个场景分数表格
这个场景我在里面呢要创建对应的表格
好表格的字段
表格的信息
当然这个可能相对比较复杂
或者说我举个更简单的例子
我现在要做一个页面
这个页面呢是一个表单页面
表单页面在这个表单页面上面
我要创建哪些表单
我直接给AI去说
我要做什么什么的表单
他就会告诉我好
他就会输出出内容给我
就比如说我现在需求啊
需求描述
我给AI说
我我现在要搭建一个这个呃表单页面啊
包含采集用户的用户名
用户名对吧
还有呢呃性呃年龄性别
那么请帮我输出对应页面的DSL
JASON好
这个里面就来了一些专业术语啊
什么叫DSL
什么JASON这些我们先不管它
我就把这句话呢复制一下
但是呢我现在要先告诉他
就是我我现在的DSL到底长什么样子
我问一下大家啊
大家有开发过表单平台的同学
在评论区扣个一
我看一下有开发过表单的同学
表单平台的同学啊
在评论区来扣个一
我看一下应该有很多同学开发过吧
好我先举个例子
比如说我现在是TXX吧
假设我现在是TSX做表单呢
做表单页面第一步就是定义表单的什么DSL
或者是我们把它称之为物料协议
物料协议
什么物料协议呢
比如说这个叫form dsl
你看AI还是很厉害的啊
我看看能不能帮我创出个所以然来
哎不错还不错
可以就是这个样子的
大家看到了吧
我有一个input姓名
有一个input年龄
有一个button提交对吧
当然这个不是我现在可能需要的啊
就我我现在可能更需要的是一个什么呢
基础的control这个里面有类型
input类型
input类型对吧
再写个其他的
这个是input
我们再写一个年龄
还有一个select select性别对吧
这个呢叫性别gender好
那我们通过这个JSON对象我放小一点啊
我们是不是可以通过这个JSON对象
就能够生成页面
同学们告诉我是不是这个JASON最后解析出来之后
我是不是就有一个input
这个input是什么呢
它的名字叫name
你看对吧
这是第一个啊
我在第二个再来个input
第二个的名字叫什么呢
H叫年龄嘛
对吧好
我在第三个select select
好什么什么什么什么内容
这是属于第三个啊
这个里面同样有name等于gender
这个就是DSL啊
我们也把它称之为叫物料协议
有了这个物料协议之后
我们就能去做开发了
好那我现在把这个物料协议呢作为基础数据来
我们来到开发平台啊
第一步
这是start start呢
我们可以接收入参
这些入参我们从哪里入呢
就是从你请求API的那个地方
比如说这里有个query参数
这里有个files3参数啊
你可以传文件
还有conversation id
就是你的绘画id
还有user id
好这些全部把它拿过来
这个时候你还可以去创建啊
你还可以创建别的变量
比如说呃
啊V号码显示名称就叫妙吗啊
最大长度必填啊
这个我们可以不不不不必填
保存一下
这里就又多了一个这个参数啊
叫妙码好
有了这个参数之后呢
接下来你有了入参来
大家告诉我啊
是不是我现在有了prompt
或者说我这个时候有了基础的问答的那个问题
有问答的问题之后
你就要去调模型了对吧
流程啊
大家注意这个流程
开发的流程是先有入参再去调模型好
我现在去调模型
模型的话
我现在调的是大语言模型
就是LLM
我点一下它
从这个模型里面我就可以去配置
我要调什么模型对吧
那我可以调jg t这个GPT3.5的turbo的
16K的啊
什么什么什么
其他的还有很多啊
就比如说你自己还有一些模型的话
也可以把它导进来
导进来之后
这个模型呢基础的内容就把它串好了啊
创好了好
创好之后
接下来你要跟他去说话
去问他问什么呢
你看我这边不是这里有个form表单的DSL吗
你就告诉他
你就告诉他啊
什么呢
我现在平台有一个这个用于描述啊
用我现在我现在有一个表单生成平台
然后呢用于生成表单
好基础的DSL
包含为基础的DSL
为什么粘贴进来看
这是基础的DSL啊
然后根据提示输出精确的DSL好
我现在就给这么多啊
我现在就给这么多保存一下
这个节点呢我们就编辑完了
这个节点我们就编辑完了
好我们再来第二个节点
这个节点我们肯定不需要了
不需要呢
我们先把它关掉了
或者把它先删掉啊
这个我们把先删掉
好把先放到一边
然后呢我这个时候把基础的模型调完之后
我接下来再要做什么呢
非常多东西可以做好
非常多东西都可以做
比如说这个知识检索
知识检索我可以用来去检索我已经有的知识库
大家看啊
我现在有知识库没有呢
有我有个妙码EDU点TXT
这个TXT里面有给大家日常做了一些内容啊
添加一下
添加进来
这里就有了
有了这个数据之后呢
把我们已有的这些数据啊先导进来啊
先导进来导进来之后
我们再去连接到其他的这个平台去哦
这个节点去啊
这个就是rag的功能啊
做这个知识检索
相当于就是把我们现在已有的知识库
里面的数据拿过来去做知识检索
拿过来之后啊
那这个里面还可以做很多有问题分类器
有分支的这个处理
比如说分支处理啊
比如说if的时候我做什么好
else的
什么时候做什么
把这个里面的写一下啊
把这里面具体的内容写一下就可以了
我们把这个先删掉啊
删掉之后还有其他的
比如说代码执行
哎我看我还可以在这执行代码
比如我执行Python对吧
或者执行JAVASCRIPT
我JAVASCRIPT在这里执行之后做什么什么处理
在这就把它写好写好写好之后继续往后面走啊
我还可以做模板转换
可以做这个参数提取
可以做变量聚合
我还可以做这个HTTP的请求啊
做app请求去发一个请求
发到什么别的API的地方
然后做处理好
这是基本的AI的功能啊
还结合了什么功能呢
这个插件啊
完了之后我们还可以在工具里面去做别的东西
比如说我们可以把我们已有的数据
写到这个非书的多维表里面去
好我往非数多位表里面加一条数据
或者说我这里给大家再做一个其他演示啊
这里有一个分支条件
分支条件
比如说我如果走了
if判断
我就把它数据加到这个多维表里面的某一行啊
在多维表中间把凭证这些东西
多维表里面的数据全部放过来丢进去
这是if
如果else呢
我也可以把它放到另外一张表去啊
放到另外一张表在这里啊
假设我放了另外一张表啊
反正最终做完之后我再输出输出啊
当然这只能输出到一个地方
我这里呢也可以就直接回复就完了啊
直接回复
当然你回复的时候呢
你像这里要把它的内容提取到啊
要把它的内容拿到
把它里面的东西拿到
比如说你要输出什么内容
你在这里呢给它提取出来
那我前面所有的这个过程中
产生的数据都能拿到啊
前面过程中产生的数据全部都能到好
我随便选一个妙码
完了啊
这当然这个是报错啊
这个报错的话呢
我应该要从大模型这里拿数据出来
也就是在这个地方吧
从这个地方拿数据的话
我们这里直接写一个呃它啊
写个它就OK了
L m2
从大言模型这里把这个内容输出出来之后
让他做处理啊
让他做处理好
当然了
飞书这个地方呢我没有配
所以他肯定走不通啊
那我们现在就把它删掉
把非书的这个删掉
把这个呢删掉
这个也删掉
删掉之后我们通过这个分支判断也不需要了
我们直接从最前面的那一部连过来啊
这些都是给大家只是做个简单演示的
我们从这里连过来
把它放过来
通过它连过去好
我们这一个AI的流程就配置完了
配置完之后来接下来我就可以发布啊
怎么发布呢
直接更新或者运行
或者你在这调试啊
在这调试怎么调试呢
比如说啊我现在需要生成什么什么什么对吧
比如说就像我这里的例子来
我给AI说
我现在要搭建一个这个表单页面
那有同学说你现在还叫用户名年龄性别
你这就有点耍赖了对吧
因为我刚才这里就是给他姓名
年龄和性别没关系
他只要有input和J那个select
我们就可以做别的
比如说我要采集用户的呃
采集用户的已婚情况对吧
还有身高性别可以吧
我把它改成这样子好
我现在呢复制一下
注意看
我现在复制一下
然后呢丢到这个里面好
直接回车好
看到了吧
他现在就在走走走走走走好
走完了来同学们看到没有姓名年龄性别啊
最后提交的这个数据就出来了
当然这里执行的这个过程呢叫LL2
这里呢得到的数据那可能有一些偏差吧
啊只能说有些偏差
因为我没有去仔细的去做
只是简单给大家做了这样一个演示啊
只给他做了这样一个演示
额
这个平台给他卖个关子啊
平台保密哈哈
我们实战课啊
实战课会大家做这种类似的产品
实战课给大家做类似的产品
还有呢最后就是那个SSE的使用啊
SSE的使用呢
我这边其实建了一个建了有对应的项目
两个项目其实都都建了啊
我可以给大家看一下这两个项目呢
我也待会会一并打包给大家
我就我就不一个一个去写了
因为这个比较耗时间呃
相对也是一些比较简单的代码啊
两个东西
第一个是那个SSESSE是什么呢
就是这个东西啊叫new一个event source
new一个event source
刚才给大家演示的平台
我们后面实战的
有一个项目会带大家来去实现啊
那个里面呢其实主要呃涉及到的就是些节点
流程编排啊
扣子
没理解啊
这个扣子event source
这就是我们所说的那个S1啊
他肯定是要一个服务端的
那这个服务端在哪里呢
我给大家用note js写了一个啊
呃写了一个
它其实就是基于牛市的这text event string
Text
Even string
只要你用它来去返回的数据都OK好
那我们来试一下啊
这是SSE的服务平台
这是服务平台
然后这边呢是应用平台
通过new event source来去应用它
好
我们来试一下
试一下这个效果
好我们直接执行PMPMDV可以看到吧
大家可以看到啊
PNPMDV这3000就已经执行成功了
然后呢我们来额来给一下啊
就是来把这个内容呢嗯输出一下
来看它的效果是什么样子的啊
我们就直接调这个CRCULL回车
那他就会一直往前端输出内容
看到同学在评论区扣个一啊
这就是大家平常在用AI的时候
用CHAGPT的时候
他给大家推送的机制就是这样的
并不是大家想的什么后端
通过post什么请求或者什么去去做
这不是啊
他是另外一项技术叫event source
这个叫SSESSE
这是另外的一项技术
这个呢可能很多同学之前没有呃去了解过啊
他的服务端在这里
这个源码到时候会一并给到大家啊
大家可以去简单看一下
当然了
这只是一个非常简单的例子啊
非常简单的例子
但是大家入门去看一下S1的内容呢足够了啊
跟WIFI呃
跟WEBSTORE那个WEBSOCKET不是同一类啊不同
好这是这部分的
然后呢再就是刚才给大家演示的那个内容
演示的那个呃具体的使用对吧
在这里呢你就可以去介入啊
在这里通过API的方式去介入
通过API的方式去介入啊
这是具体的事例
整体的开发流程呢就是这个样子的啊
整体开发流程先在AI开发平台里面
通过这个编排的形式
把你的AI应用的每个步骤把它编排好
从哪里开始调哪个模型
调完这个模型之后再干嘛干嘛
之后输出结果好
这是所有的所有内容
你有了这个AI之后啊
有了这个AI应用之后
你就可以调试它
对吧
调试它
或者是呢你可以呃用它来去做这个API的输出
API的输出两种方式嘛
要么通过调试的方式
再通过输出的方式
前端呢就只需要把得到的这个JASON转换成DOM
就可以了
嗯阮源同学说的对啊
就是通过JASON到DOM的解析就够了
所以呢前端的同学
你把基本的这个
比如说低代码平台方面的一些内容去学一学
为什么跟大家说一定要学低代码平台呢
因为低代码平台跟AI的结合
才是有很多东西去做的
为什么
因为低代码平台它相当于是D代码啊
低代码平台的DSL相当于是给AI加了一层枷锁
为什么呢
因为AI是一个非常灵活的东西
它输出的内容你是无法把控的
它的想法天马行空对吧
并且输出的稳定性也不能保证啊
输出的也不能保证
所以呢我们一般先比如说有低代码的DSL
然后呢
再通过AI去针对于这个DSL去做一些输出
因为AI输出的东西太灵活了对吧
那你就要在这个基础上
让它能够生成一些标准化的东西
那比如说DSL
这就是标准化的东西啊
让他生成这种标准化的东西
你就能够做更多的应用出来了
巧了
我就在做这个
那那是的啊
这是其中的一个应用
如果你在做做这方面的开发的
那很不错啊
这个其实也是时下比较主流的呃
一些AI应用开发的一些范式
好额
然后呢再就是我们的实战哈
就是到到了这个课程快结束了是吧
给大家讲一讲我们的课程吧
大家听了这么久
我先问一下大家啊
AI整个流程他的一些核心概念
大家知不知不知道
知道的同学在评论区扣个一啊
今天一节课学下来之后
AI的整个流程开发的整个过程
知道同学在评论区来扣个一好
然后呢我们整个实战项目啊
有比如说微前端呃
编辑器
还有团队基建数字孪生低代码平台
用户分析SDK可视化渲染器啊
还有基于这个reg agent
前端AI的应用流程编排平台啊
这是我们的一些实战
然后呢这个有简历优化啊
这些我们就放在这啊
到后面有更详细的介绍
就这个呢也是COI工具呃
飞书文档
还有monitor
这个叫监控平台吧
监控平台呃
可视化VU库啊
和我们自定义的一个打包库
整个服务流程的话
技术摸底啊
到呃简历优化啊
特别是现在有很多同学
比如说找工作不太顺利的话
可以可以来来了解一下啊
因为我们其实有很多建议
或者是很多经验可以给到大家
大家可以去找一下咨询老师去领取一下啊
啊去去问一下
然后这份资料呢大家一定要领取一下啊
这个呢可能是大家目前在呃现阶段可能看到的
比较不错的整个AI开发流程
到具体落地到可以做的一些领域的开发啊
整体的讲解好吧
大家这个要去看一下啊
最后呢是我们整个的课程内容啊
当然这个只是我们VIP的一些这个
知识层面的一些内容
除了这些内容以外呢
还有比如像思想培养方面的啊
因为其实我知道大部分同学可能都是3年
5年甚至更多经验的
包括现在肯定这个课堂里面
还有很多是目前可能是已经在大厂同学
比如说P6啊
到P6啊
P6加这个职级的同学呢也比较多
那其实更多的还要把大前端的啊
还有全站的
还有这个一些复杂的项目实战
项目实战
比如说我们刚讲完的一个关于组件库的啊
还有hooks库的
然后呢呃飞书文档的整体架构的
数字孪生平台的流程引擎编排的
还有刚才给大家演示的
像这种类似平台的这个开发
这是一定是以后开发的主流啊
这一定是以后开发的主流
这种可视化编排界面
它能够很好的去降低开发成本
很好降低开发成本
然后呢
最后我们还会给大家介绍很多
这个一些优秀开源的项目的源码啊
比如说react react router
Redux
Next react hook form you
You rt inion each charts
Webpack
wait等等啊
嗯所有的内容呢就是差不多就是这些
然后还有工程化呀
性能优化啊
微前端
微内核这些偏架构层面的一些内容
好额
刚才其实课件什么背包那些
大概也给大家看了一眼啊
就所有的内容呢差不多就这些了
然后大家需要的话呃
可以去找咨询老师去问一下啊
找咨询老师去问一下
然后呢嗯因为我们现在上一期班的课程
现在上的还不多啊
现在大家跟上来的话啊
特别是比如说现在有在正在找工作的同学
感觉比较比较困难
或者说准马上准备跳槽的同学
为金九银十做准备的同学
那就更要注意了啊
你就来了解一下
然后我们的课程所有内容
这一套内容学完之后
哎
大家觉得能够拿多少
哎呀
现在还在还在评论区的同学
这一套东西我不知道大家看过没有啊
大家觉得这套课程学习完之后
包括项目实战啊
还有这些东西全部搞完之后
能够拿到多少
只有一年经验
boss喜欢卡
3年经验
是的
但是没关系啊
现在一年经验
如果说工作还可以啊
工资也还行的话
那就先在公司苟着啊
现在公司苟着
然后主要把项目经验和呃技能提升上来
等到3年的时候再去跳啊
等到两年吧
两年3年的时候去跳
嗯确实不是短时间学会的啊
不是短时间学会
因为我们整个课程周期是四个月的时间啊
但是其实整个的话应该是4~4到六个月
具体还是要根据大家自己的学习情况来看啊
我们呢呃一套课程
然后还有服务啊
对应的服务有这些摸底啊
简历优化辅导
到时候我跟大家1V1的这个咨询面试辅导
还有大家比如说每位同学都不一样啊
比如深度学习的这个学习计划
制定就业辅导
面试复盘分析跟上岸整个过程啊
呃大家其实也可以去对比的看一下啊
就是目前呢其实大家可能了解的机构比较多
对吧
现在呃也也也有其他机构
这其实大家可以整体去对比一下
因为如果你只是单纯的去做一些技术提升的话
目前还是相对比较比较难啊
技术提升相对来说比较难
项目实战是视频吗
呃直播课啊
直播课直播课
给大家看一下吧
我们其实呃之前的那个课程里面啊
就是关于直播课这部分
其实来给大家看一下
这是
这是目前啊已已已有的这些什么飞书文档啊
啊hos库啊
这些课件啊
这是往期的就是往期的资料啊
一些有有一部分
然后呢我们还有优秀库的一些源码解读
优秀库的源码解读也是持续给大家更新的
Rex 18view sense uuci vrt
然后这一周末的话
VIP的课程呢也刚好讲
要马上要讲那个react18的原理啊
react18的原理
大家需要的话可以可以抓紧时间啊
因为你想要其实时间你稍微犹豫一下
可能你下一次后面就也不会再来了对吧
我们也就这一次一一面之缘
但是呢我希望就是这一面之缘
能够嗯不说改变大家的人生啊
这个太夸张了
我可能肯定没有这个能力
但是呢比如说你从个10K啊
学学完这个几个月之后呃
一年之后啊
或者我们把这些准备工作做充足之后
你能够从10K涨到15K涨到20K
这个是完全没有问题的啊
这个是完全没有问题的
源码没兴趣看了也忘光
大家知道吗
源码没兴趣看了忘光
问题不在于大家
在于讲师
讲师如果对着源码去给你讲
绝对学不会啊
像我的react的源码课会怎么来讲
首先置顶向上啊
自顶向下
介绍什么呢
第一点是先告诉大家react的整体架构
它为什么要这样设计
我们用普通的DOM操作不行吗
肯定不行啊
正是因为不行
我们才要用react or
那react里面我们就会从它的架构去剖析它
为什么有react包
有react dom包对吧
有schedule包
有react gun
Reconsiderable
然后呢有react dom包对吧
有这些好
他为什么要这样分这么多包干嘛的呢
好他为什么要基于hooks呢
hooks的好处是什么呢
函数式编程的好处是什么呢
代数模型的好处是什么呢
它里面用了哪些数据结构呢
数据结构它里面用的数据结构对吧
优先队列小跟堆好
还有一些缓存
还有这个fiber架构
fiber架构
这些数它在做DF的过程中有哪些优化
他做了什么对吧
那还有算法
我们应该从这些角度去学啊
从这些角度去学
包括呃
我们之前有一节课
给大家讲那个REDUX的源码的时候
REDUX源码我我来看一下
给大家找一下呃
这个吧这个你看为什么我们要学REDUX的源码
最后告诉大家手写了一个啊
就是手写了一个REDUX怎么怎么写
为什么要这样写啊
每个reducer在合并的时候
为什么要这样处理
这样处理的好处是什么
我们在做函数式编程的这个时候啊对吧
我们都会用到什么组合函数
还有我们在使用xx的时候
是不是有很多X中间件
这个中中间件又是怎么设计的呢
整体的代码又是怎么去编写的
好
都是分层的
一层一层去介绍
所以说讲源码如果脱离了实际纯去讲源码的话
非常非常差啊
非常不好
然后还有react路由
你看我们手写了一个路由
这个路由呢我们为什么要这样写
为什么我们需要browser路由哈
希路由内存路由和针对于SSR的路由对吧
然后呢我们最后实现这样一个路由
需要哪些东西
需要怎么怎么样去实现啊
创建router什么整个记录站的监听
各个流程的相关的内容啊
这是我们VIP的内容啊
VIP的内容给大家简单看了一下这个质量啊
绝对给大家保证啊
质量给大家保证啊
所以我的课件的框架也是非常偏实际应用
课程目标
先一上来告诉大家这节课是要做什么对吧
最后的源码在这里
然后整个课程大纲这些内容补充的资料
是希望大家课后去学的
比如说有哪些历史基础上的协议
wander等等啊
再还有相关的面试题
面试题有哪些
常见的面试题有哪些啊
这些都是给它分类分好的
最后呢我们从基础从API由浅入深的来讲啊
不管你现在的那个基础怎么样
我觉得呢一定能够听得懂啊
你能够听得懂
由浅入深的去讲
一定能够理解
好吧好
这就是所有的内容了
那么我们今天的这节课呢
差不多到这里就结束了啊
到时候呃这这节课的所有内容
包括源码这些东西呢
我全部会打包之后给大家放到这个位置啊
大家去找咨询老师去问一下啊
咨询老师去问一下
现在面试喜欢问场景题好
大家来对地方了啊
场景题呢
我们呃我呃我们这边好像有很多这个啊同学
确实在之前面试的时候呢
比如问到很多场景题
都帮他一一的去做了一些优化
比如像我们说的这个表格优化
当时有一位同学直接拿着我们这个方案
去把面试官怼了啊
把面试官怼的哑口无言啊
直呼内行
大家就知道这个里面的水平又怎么样了
好吧
算法的话我们有专门的这个算法算法跟进的啊
班班老师每天都会给大家一些整理一些算法
大家每天都要打卡啊
就是我们我们的学员都要打卡
每天每天一堂一一节
然后基本上等到这这个课程啊
差不多学完100来天
那基本上也刷了100多道算法题啊
如果你每天都跟进的话
每天都跟着刷
每天跟着刷
到时候呢我也在筹备
给大家再额外再去录制一些那种算法方面的
因为大家知道可能在面试的时候
字节的算法题还是比较恼火的对吧
那我们从从这个角度呢
比如说有些那个动态规划的问题啊
贪心算法呃
那个数图图论等等
这些这些给大家到时候再录一录
好什么经典的打家劫舍
接雨水啊
哈接雨水这些
我感觉主要还是还是还是网上说的
这些梗太多了
介于水真的复杂吗
有没有同学做过接雨水的这个题目
有做过的同学在评论区扣个一啊
并不还好是吧
其实好
我们这这节课呢就先给大家讲到这了哈
大家呢可以去咨询一下我们的课程
包括呢还有这这像这些实战这些内容呢
我们都会更接近于企业里面或者大厂里面
对应的产品来去给大家去讲啊
最后大家了解课程
然后了解对内容呢去找咨询老师去询问啊
然后呢这节课我们就先讲到这资料分享给大家
大家一定要回头来去看一看
好吧好了
那答完我们下一次再见
大家晚安拜拜